### 面向对象，面向过程

* 面向对象编程是一种编程范式或编程风格。它以类或对象作为组织代码的基本单元，并将封装，继承，抽象，多态四个特性，作为代码设计和实现的基石。

* 面向对象编程语言是支持类或对象的语法机制，并有现成的语法机制，能方便的实现面向对象四大特性的编程语言。

  

* 面向过程编程也是一种编程范式或编程风格。它以过程（可以理解为方法，函数，操作）作为组织代码的基本单元，以数据（可以理解为成员变量，属性）与方法相分离为最主要的特点。面向过程编程风格是一种流程化的编程风格，通过拼接一组顺序执行的方法来操作数据完成一项功能。
* 面向过程编程语言首先是一种编程语言。它最大的特点是不支持类和对象两个语法概念，不支持丰富的面向对象编程特性（比如继承，多态，封装），仅支持面向过程编程。



面向过程和面向对象最基本的区别就是，代码的组织方式不同。面向过程风格的代码被组织成一组方法集合及其数据结构（struct）,方法和数据结构的定义是分开的。面向对象风格的代码被组织成一组类，方法和数据结构被绑定一起，定义在类中。

#### 面向对象编程相比面向过程编程有哪些优势？

1.OOP更能够应对大规模复杂程序的开发

​	面向对象是以类为思考对象。在进行面向对象编程的时候，并不是一上来就去思考，如何将复杂的流程拆解为一个一个方法，而是采用曲线救国的策略，先去思考如何给业务建模，将需求翻译为类，如何给类与类之间建立交互关系，而完成这些工作完全不需要考虑错综复杂的处理流程。有时我们可能在面对复杂的系统时，需要定义上百个函数，数百个数据结构，为了不至于看起来凌乱，类就是一种非常好的组织这些函数和数据结构的方式，一种将代码模块化的有效手段。

C语言这种面向过程的编程语言，也可以按照功能的不同，把函数和数据结构放到不同的文件里，以达到给函数和数据结构分类的目的，照样可以实现代码的模块化，只不过面向对象本身提供了类的概念，强制你做这个事情。面向过程也可以编写出面向对象风格的代码，只是代价要高一些。

2.OOP风格的代码更易复用，易扩展，易维护

封装特性是面向对象编程相比于面向过程编程的一个最基本的区别，通过类这种组织代码的方式，将数据和方法绑定在一起，通过访问权限控制，只允许外部调用者通过类暴露的有限方法访问数据，而不会像面向过程编程那样，数据可以被任意方法随意修改。
C语言中没有private和public的概念，但是可以用static关键字来限定所定义函数或变量的作用域，在一个文件中用static关键字定义的函数或变量只能在这个文件中使用，而不能被其他文件使用。

抽象特性。函数本身就是一种抽象，它隐藏了具体的实现。从这一点上不管是面向过程编程还是面向对象编程，都支持抽象特性。面向对象编程还提供了其他抽象特性的实现方式，比如基于接口的抽象，可以让我们在不改变原有实现的情况下，轻松替换新的实现逻辑，提高代码的可扩展性。

继承特性。继承特性是面向对象编程相比于面向过程编程所特有的两个特性之一（另一个是多态）。

多态特性。

面向过程编程也可以写出易复用，易扩展，易维护的代码，但是没有四大特性的帮助，付出的代价可能就要高一些。

3.OOP语言更加人性化，更加高级，更加智能

​	0,1这样的二进制指令
​	汇编语言
​	面向过程编程语言
​	面向对象编程语言

编程语言越来越人性化，编程语言越来越高级，面向对象是一种人类的思维方式，前三种是一种计算机思维方式。



问题：面向对象编程比面向过程编程，更容易应对大规模复杂程序的开发。但是像Unix，Linux这些复杂的系统，也都是基于C语言这种面向过程的编程语言开发的，如何解释？

答：操作系统是业务无关的，但是业务无关不等于适用面向过程的编程语言，反倒是操作系统，中间件，框架这种业务无关的代码更需要用面向对象的思想去抽象和设计。
面向对象思想的落地不一定要依托于面向对象语言，操作系统的设计是很面向对象的。

操作系统的实现使用什么语言，关注的更多或许应该是其效率。使用C，是因为它更接近底层，效率更高，但是使用C编写的操作系统同样应该使用面向对象设计，因为这无疑是个规模庞大逻辑复杂的程序。







